# Инструкция по Django
----

## Основные команды
----

__Создание проекта__

```
django-admin startproject nameproject
```

__Запуск тестового сервера__

```
python manage.py runserver
```

Запуск на определенном порту

```
python manage.py runserver 4000

```

__Создание приложения__

```
python manage.py startapp nameapp
```

__Миграции__

Для создания и обновления таблиц определенных структур  в моделях.

Создать файл миграций:

```
python manage.py makemigrations
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Посмотреть sql запрос, который будет выполнен для создания таблицы:

```
python manage.py sqlmigrate listuneversity(название модели) 0001(порядковый номер миграции)
```

# Теория
----

Структура папки приложения:

* папка migrations - для хранения миграций баз данных приложений;
* admin.py - для связи приложения с админ-панелью;
* apps.py - для настройки текущего приложения;
* models.py - для хранения ORM моделей (представления моделей из базы данных);
* tests.pt - модуль с тестирующими процедурами;
* views.py - для хранения представлений текущего приложения.

После создания приложения нужно его зарегестрировать в пакете конфигураций settings.py в INSTALLED_APPS.

Типы передаваем данных в url:

```
path('cats/<int:value>/', function)
```

* str - любая не пустая строка, исключая символ '/';
* int - любое положительное целое число, включая 0;
* slug - слаг, то есть, латиница ASCII таблицы, символы дефиса и подчеркивания;
* unid - цифры, малые латинские символеы ASCII, дефис;
* path - любая не пустая строка, включая символ '/'.

Функция представления должна принимать это значение в аргументах(function(request, value))

*request используется для обработки GET запросов (аналагичным способом можно работать и с POST запросом)*

Получить данные из get запроса можно обратившись:

```
request.GET # получим словарь
```

__Перенос на страницу__

Функция redirect из django.shortcuts перенапрявляет на какую-либо страницу:

```
return redirect('home') #!лучше передавать url адрес по имени!
```

В urls.py:

```
path('', index, name='home')
```

__ORM__

Объектно-реляционное отображение
Благодаря django orm приложение может работать с такими базами как: SQLite, MySQL, PostgreSQL, Oracle, не прибегая к изменениям моделей.

__Настройка базы данных__

Находится в файле settings.py в пакете конфигураций.

Прежде чем приступить к настройке подключения, убедитесь, что в вашей системе настроен MySQL. Убедитесь, что у вас есть учетная запись и созданы базы данных, к которым вы хотите подключиться.

Более того, вам также потребуется клиент MySQL для взаимодействия с базами данных с помощью Python.

```
pip install mysqlclient
```

Также если не установлен пакет Pillow, его тоже потребуется установить.

```
python3 -m pip install --upgrade Pillow
```

Параметры в setting.py

```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql', 
        'NAME': 'databaseName', # имя базы данных
        'USER': 'databaseUser', # имя пользователя
        'PASSWORD': 'databasePassword', # пароль
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': 'portNumber', # больше дополнительный параметр
    }
}
```

__Модели данных__

Чтобы в базе данных появилась таблица с определенной структурой, необходимо объявить класс в файле models.py пакета приложения с необходимыми полями и выполнить миграцию.

Последовательность будет такая же, как в модели.

Пример:

```
class Man(models.Model): # наследуем класс Model
    title = models.CharField(max_length=256)
    content = models.TextField(blank=True)
    photo = models.ImageField(upload_to='photos/%Y/%n/%d') # в какой каталог будем загружать изображения с шаблоном
    time_create = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    is_published = models.BooleanField(default=False)
```

*id автоматически прописано в Model*

Для загрузки различных файлов (в том числе и медиа) и корректной работы необходимо настроить MEDIA_ROOT и MEDIA_URL (подробнее смотреть в документации)

Краткая инструкция:

В пакете конфигураций settings.py добавляем описание этих констант:

```
MEDIA_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'media') # ссылается на папку media в текущем рабочем каталоге
MEDIA_URL = '/media/' # добавляет к url графическим файлам такой префикс
```

Для передачи раннее загруженных медиа файлов нужно сэмулировать работу реального сервера.

Для этого пропишем в urls пакета конфигураций:

```
if settings.DEBUG:
    urlpatterns += static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)
```

